SUSE(r) Linux Enterprise High Availability Extension 12 Service Pack 3

Acuerdo de licencia de usuario final de SUSE

LEA ATENTAMENTE ESTE ACUERDO.  AL DESCARGAR, INSTALAR O ADQUIRIR DE CUALQUIER 
OTRO MODO EL SOFTWARE (INCLUIDOS SUS COMPONENTES), ESTARÁ ACEPTANDO LOS 
TÉRMINOS DE ESTE ACUERDO.  SI USTED NO ESTÁ DE ACUERDO CON ESTOS TÉRMINOS, NO 
ESTÁ AUTORIZADO A DESCARGAR, INSTALAR O UTILIZAR EL SOFTWARE Y DEBE NOTIFICAR 
A LA PARTE A LA QUE COMPRÓ EL SOFTWARE PARA OBTENER UN REEMBOLSO. SI UNA 
PERSONA ACTÚA EN NOMBRE DE UNA ENTIDAD, SE DETERMINA QUE ESA PERSONA TIENE LA 
AUTORIDAD PARA ACEPTAR ESTE ACUERDO EN NOMBRE DE DICHA ENTIDAD.

Este Acuerdo de licencia de usuario final ("Acuerdo") es un acuerdo legal 
entre Usted (sea persona física o jurídica) y SUSE LLC ("Licenciador").  El 
producto de software identificado en el título del presente Acuerdo para el 
que ha adquirido licencias, cualquier soporte físico o reproducción (física o 
virtual) y la documentación adjunta (denominados colectivamente el 
"Software"), están protegidos por las leyes y los tratados de copyright de 
Estados Unidos ("EE. UU.") y de otros países y están sujetos a los términos de 
este Acuerdo.  Si las leyes de su establecimiento principal de negocio 
requieren que los contratos estén en el idioma local para ser ejecutables, 
dicha versión local se puede obtener del Licenciador previa solicitud por 
escrito y se considerará que rige su compra de licencias del Software.  
Cualquier complemento, extensión, actualización, aplicación móvil, módulo, 
adaptador o versión de asistencia del Software que pueda descargar o recibir y 
no esté acompañado por un acuerdo de licencia que reemplace expresamente al 
presente, se considerará como Software y se regirá por este Acuerdo.  Si el 
Software es una actualización o una versión de compatibilidad, deberá disponer 
de una licencia válida tanto para la versión como para el número de copias del 
Software que se vaya a actualizar o que vaya a recibir asistencia, con el fin 
de poder instalar o utilizar la versión de actualización o de compatibilidad. 

USO DE LA LICENCIA

LICENCIAS. El Software y todos sus componentes son propiedad del Licenciador u 
otros otorgantes de licencia y están protegidos por las leyes de copyright y 
otras leyes aplicables. Siempre que se cumplan los términos y condiciones de 
este Acuerdo, SUSE otorga al Usuario una licencia mundial perpetua, no 
exclusiva e intransferible para reproducir y usar copias del Software dentro 
de su Organización (según se define esta más abajo) exclusivamente en relación 
con las licencias legalmente adquiridas de SUSE Linux Enterprise Server 12, 
SUSE Linux Enterprise Desktop 12 y de los productos asociados y únicamente 
durante la duración de estas licencias.  Los productos asociados actuales 
incluyen (pero no están limitados a) los siguientes: WebYaST, GEO Clustering 
for SUSE Linux Enterprise High Availability Extension, SUSE Linux Enterprise 
Real Time Extension, SUSE Linux Enterprise Point of Sale, SUSE Linux 
Enterprise Server para aplicaciones SAP.  

"Organización" hace referencia a una entidad legal y excluye a todas aquellas 
filiales y empresas subsidiarias que tengan existencia propia para fines 
fiscales o de personalidad jurídica. Un ejemplo de organización en el sector 
privado sería una corporación, sociedad o fiduciaria, excluida cualquier 
filial o empresa subsidiaria con un número de identificación fiscal o número 
de registro de empresa propio. En el sector público, un ejemplo de 
Organización sería un organismo gubernamental específico o una autoridad 
estatal.

SOFTWARE DE OTROS FABRICANTES/CÓDIGO ABIERTO.  Nada de lo establecido en este 
Acuerdo restringirá, limitará ni afectará de ningún otro modo a los derechos u 
obligaciones que el Usuario pueda tener, ni a las condiciones a las que pueda 
estar sujeto, bajo cualquier licencia de código abierto aplicable a todo 
código abierto que contenga este Software.  El Software puede incluir o estar 
incluido en un paquete con otros programas de software cuya licencia contenga 
términos distintos o haya sido otorgada por otros fabricantes distintos al 
Licenciador. El uso de cualquier programa de software acompañado de un acuerdo 
de licencia independiente se regirá por dicho acuerdo de licencia.  

SERVICIOS DE SUSCRIPCIÓN. El Licenciador no está obligado a prestar 
mantenimiento o asistencia a menos que la suscripción que el Usuario adquiera 
incluya explícitamente dichos servicios. El Licenciador vende suscripciones 
para el Software que dan derecho a asistencia técnica y/o uso interno de 
actualizaciones de Software durante los periodos anuales especificados a 
cambio de una tarifa ("Oferta de suscripción") y según las condiciones de la 
Oferta de suscripción descritas en 
https://www.suse.com/products/terms_and_conditions.pdf. 

MARCAS. En el presente Acuerdo no se otorga ningún derecho ni licencia, ya sea 
expreso o implícito, respecto a cualquier marca comercial, nombre comercial o 
marca de servicio del Licenciador ni de sus afiliados u otorgantes de licencia 
("Marcas"). Este acuerdo no le permite distribuir el software o sus 
componentes usando las marcas comerciales del Licenciador, a pesar de que la 
copia haya sido modificada.  Solo podrá hacer una redistribución comercial de 
los Programas si (a) está autorizado bajo un acuerdo escrito por separado con 
el Licenciador en el que le autoriza a dicha redistribución comercial, o (b) 
si elimina o reemplaza toda señal de las Marcas.    

RESTRICCIONES

Restricciones de la licencia.  El Software y cada uno de sus componentes 
pertenecen al Licenciador y otros otorgantes de licencia y están protegidos 
bajo leyes de copyright y otras leyes aplicables. La titularidad del software 
y cualquier componente, o de cualquier copia, modificación o porción fusionada 
continuará siendo del Licenciador y otros otorgantes de licencia, sujeta a la 
licencia aplicable.  El Licenciador se reserva todos los derechos que no se le 
otorguen expresamente. La licencia del Software se limita a su uso interno. A 
excepción de que se permita expresamente en este Acuerdo y sin que suponga 
límite alguno de los derechos y obligaciones descritos en la sección "Otros 
fabricantes/Código abierto" anterior, Usted no puede: (1) eliminar ningún 
aviso de patente, marca comercial, copyright, secreto comercial o ningún otro 
tipo de aviso o etiqueta de propiedad del Software ni de su documentación; (2) 
modificar, alterar, crear trabajos derivados, realizar ingeniería inversa, 
descompilar o desensamblar el Software excepto y solo en la medida en que lo 
permita expresamente la ley vigente; (3) transferir, asignar, prometer, 
arrendar, usar en esquemas de tiempo compartido, alojar ni alquilar el 
Software, ni subarrendar ninguno de los derechos de licencia que recibe 
mediante este Acuerdo, ya sea en su totalidad o en parte, sin permiso previo 
por escrito del Licenciador; (4) desvelar los resultados de cualquier prueba o 
evaluación comparativa sobre el rendimiento, el funcionamiento o de cualquier 
otro tipo sobre el Software a terceros sin permiso previo por escrito del 
Licenciador.

Requisitos para la externalización. Su licencia para usar el software puede 
usarse bajo los términos de este Acuerdo por otros fabricantes actuando en su 
nombre, como otro fabricante proveedor de cloud o un proveedor de 
externalización que gestione o sea host para (tanto remota como virtualmente) 
el software para usted, sujeto a y que se atiene a lo siguiente: (1) usted 
sigue siendo responsable de todas sus obligaciones bajo este Acuerdo y accede 
a un acuerdo ejecutorio con otro fabricante que contiene términos y 
condiciones que protegen los derechos del Licenciador en el software y que no 
son menos restrictivos que los contenidos en el presente Acuerdo, incluyendo 
sin limitación la sección de verificación siguiente; (2) usted prohibe el uso 
del software por el otro fabricante para cualquier otro propósito que no sea 
su propio beneficio; (3) le debe responsabilidad únicamente al Licenciador por 
cualquier tipo de incumplimiento de este Acuerdo por el otro fabricante; y (4) 
seguirá siendo usted el titular de la adquisición de la suscripción que cubre 
todas las instalaciones e implantacionaes del software por el otro fabricante 
en su nombre. 

Aplicación de licencia.  Si recibe hardware, software o cualquier aplicación 
que utilice el Software, ya sea directamente del Licenciador o de un tercero, 
Usted reconoce y acepta utilizar el Software únicamente con el fin de ejecutar 
la aplicación y no como un sistema operativo de uso general.  

TITULARIDAD

El presente Acuerdo no supone la cesión o transferencia de la titularidad o 
propiedad sobre el Software.  El Licenciador y sus licenciadores externos 
mantienen íntegramente el derecho, la titularidad y el interés sobre todos los 
derechos de propiedad intelectual especificados en el Software y en los 
Servicios, incluidas sus copias o adaptaciones.  El Software no se le vende, 
Usted adquiere únicamente una licencia condicional de uso del Software. La 
titularidad, los derechos de propiedad y los derechos de propiedad intelectual 
del contenido al que se accede a través del Software son propiedad de los 
propietarios del contenido aplicable y deben estar protegidos por el copyright 
u otras leyes aplicables. Este Acuerdo no le da derecho alguno sobre dicho 
contenido. 

GARANTÍA LIMITADA

El Licenciador garantiza que el medio en el que se entrega el software está 
libre de defectos en materiales y manufacturado bajo un uso normal para un 
periodo de sesenta (60) días desde la fecha de entrega.    LA ANTERIOR 
GARANTÍA ES LA ÚNICA Y EXCLUSIVA COMPENSACIÓN DEL USUARIO Y SUSTITUYE A 
CUALQUIER OTRA GARANTÍA, YA SEA EXPLÍCITA O IMPLÍCITA. SALVO POR LA PRESENTE 
GARANTÍA, EL SOFTWARE SE ENTREGA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO.

Servicios.  El Licenciador garantiza que cualquier tipo de Servicio adquirido 
será suministrado de forma profesional, de conformidad con los estándares 
generales del sector. Esta garantía tendrá una vigencia de treinta (30) días 
desde la entrega de los Servicios. En caso de incumplimiento de esta garantía, 
la única obligación del Licenciador es corregir los Servicios de modo que se 
ajusten a la garantía o bien, de manera optativa, rembolsar el importe abonado 
al Licenciador en concepto del Servicio que incumpla la presente garantía.  
Usted se compromete a tomar las medidas necesarias para aislar y realizar 
copias de seguridad de sus sistemas.

EL SOFTWARE NO ESTÁ DISEÑADO, FABRICADO NI PREVISTO PARA SU USO O DISTRIBUCIÓN 
CON EQUIPOS DE CONTROL EN LÍNEA EN ENTORNOS PELIGROSOS QUE REQUIERAN UN 
RENDIMIENTO A PRUEBA DE FALLOS, COMO EL FUNCIONAMIENTO DE INSTALACIONES 
NUCLEARES, SISTEMAS DE NAVEGACIÓN, COMUNICACIONES O CONTROL DE AVIONES, 
EQUIPOS DE SOPORTE VITAL DIRECTO, SISTEMAS DE ARMAMENTO O CUALQUIER OTRO USO 
EN EL QUE LOS FALLOS EN EL SOFTWARE PUEDAN PROVOCAR DIRECTAMENTE MUERTES, 
DAÑOS PERSONALES O FÍSICOS O AL MEDIOAMBIENTE DE GRAVEDAD.

Productos que no sean del Licenciador.  El Software puede incluir hardware u 
otros programas de software o servicios, o bien formar parte de estos, que 
hayan sido vendidos o cuya licencia haya sido otorgada por otra entidad 
distinta del Licenciador.  EL LICENCIADOR NO GARANTIZA LOS PRODUCTOS O 
SERVICIOS NO PERTENECIENTES AL MISMO.  ESTOS PRODUCTOS O SERVICIOS SE 
DISTRIBUYEN "TAL CUAL".  CUALQUIER SERVICIO DE GARANTÍA PARA LOS PRODUCTOS NO 
PERTENECIENTES AL LICENCIADOR SERÁ PRESTADO POR EL LICENCIADOR DEL PRODUCTO, 
DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN LA GARANTÍA DEL LICENCIADOR 
CORRESPONDIENTE.

CON LA EXCEPCIÓN DE LAS RESTRICCIONES LEGALES, EL LICENCIADOR RECHAZA Y 
EXCLUYE TODAS LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS, INCLUIDAS LAS GARANTÍAS DE 
COMERCIALIZACIÓN, IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR, TÍTULO O NO 
INFRACCIÓN; ASIMISMO TAMPOCO EXISTEN GARANTÍAS CREADAS EN EL TRASCURSO DE LA 
NEGOCIACIÓN, EL RENDIMIENTO O EL USO COMERCIAL. EL LICENCIADOR NO OFRECE 
NINGUNA GARANTÍA, REPRESENTACIÓN NI PROMESA NO INCLUIDA DE FORMA EXPLÍCITA EN 
ESTA GARANTÍA LIMITADA.  EL LICENCIADOR NO GARANTIZA QUE EL SOFTWARE O LOS 
SERVICIOS SATISFAGAN SUS NECESIDADES, SEAN COMPATIBLES CON TODOS LOS SISTEMAS 
OPERATIVOS, O QUE EL FUNCIONAMIENTO DEL SOFTWARE O LOS SERVICIOS SEA 
ININTERRUMPIDO O ESTÉ LIBRE DE ERRORES. LAS EXCLUSIONES Y RENUNCIAS DE 
RESPONSABILIDAD ANTERIORES CONSTITUYEN UNA PARTE ESENCIAL DE ESTE ACUERDO Y 
SON LA BASE A PARTIR DE LA CUAL SE DETERMINA EL PRECIO QUE SE COBRA POR LOS 
PRODUCTOS.  Algunas jurisdicciones no permiten ciertas exclusiones y 
limitaciones de garantías, por lo que algunas de las limitaciones anteriores 
pueden no ser aplicables en su caso. Esta garantía limitada le otorga al 
Usuario derechos específicos. Además, es posible que le asistan otros 
derechos, que pueden variar en función del estado o la jurisdicción.  

LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD

Pérdidas consecuentes.  NI EL LICENCIADOR NI NINGUNO DE SUS LICENCIADORES 
EXTERNOS, SUBSIDIARIAS O EMPLEADOS SERÁ EN NINGÚN CASO RESPONSABLE POR 
CUALQUIER DAÑO ESPECIAL, INCIDENTAL, CONSECUENTE, INDIRECTO, AGRAVIO, 
ECONÓMICO O PUNITIVO, YA SEA POR CONTRATO, NEGLIGENCIA U OTRO AGRAVIO, 
INCUMPLIMIENTO DE UN DEBER LEGAL, INDEMNIZACIÓN O CONTRIBUCIÓN, INCLUYENDO SIN 
LIMITACIÓN LA PÉRDIDA DE BENEFICIOS, NEGOCIOS O DATOS, INCLUSO SI SE HA 
ADVERTIDO DE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
Daños directos. BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA LA RESPONSABILIDAD TOTAL DEL 
LICENCIADOR EN CONCEPTO DE DAÑOS MATERIALES O PERSONALES DIRECTOS (YA SEA EN 
UNA O EN VARIAS OCASIONES) SUPERARÁ 1,25 VECES EL IMPORTE QUE USTED HAYA 
ABONADO EN CONCEPTO DEL SOFTWARE O DEL SERVICIO QUE HAYA ORIGINADO DICHA 
RECLAMACIÓN (O 50 DÓLARES ESTADOUNIDENSES, SI RECIBIÓ EL SOFTWARE DE FORMA 
GRATUITA). Las exclusiones y limitaciones anteriores no serán de aplicación a 
las reclamaciones relacionadas con la muerte o daños personales causados por 
la negligencia del Licenciador o de sus empleados, agentes o contratistas. En 
las jurisdicciones donde no se permita la exclusión o limitación de daños y 
perjuicios, incluyendo, sin limitación, daños por incumplimiento de cualquiera 
de las condiciones implícitas en cuanto al título o disfrute pacífico de 
cualquier software obtenido de conformidad con el presente Acuerdo o por mala 
interpretación fraudulenta, la responsabilidad del Licenciador se limitará o 
excluirá hasta el máximo permitido en dichas jurisdicciones. 

CONDICIONES GENERALES

Plazo.  Este Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que Usted adquiera 
legalmente el Software y finalizará automáticamente si incumple alguno de sus 
términos.  
Verificación. El Licenciador tiene derecho a verificar el cumplimiento con el 
presente Acuerdo. Usted acepta: (1) aplicar medidas de seguridad internas para 
impedir cualquier copia, distribución, instalación, uso o acceso sin 
autorización al Software o suscripciones y el mantenimiento asociado; (2) 
mantener registros suficientes para certificar el cumplimiento de este Acuerdo 
y, a petición del Licenciador, proporcionar y certificar métricas e informes 
según tales registros, considerando el número de copias (por productos y 
versiones) y arquitecturas de red que puedan relacionarse razonablemente con 
sus licencias e implementación del Software o suscripciones, y (3) permitir 
que un representante del Licenciador o un auditor independiente ("Auditor") 
inspeccione y audite sus (incluyendo subsidiarios o afiliados) equipos y 
registros, durante su horario laboral habitual, para determinar la conformidad 
con los términos de la licencia de los productos de software y/o suscripciones 
del Licenciador. Después de que el Licenciador o el auditor hayan entregado 
sus compromisos escritos razonables con los que salvaguardar su información 
confidencial, habrá de prestar toda colaboración con la citada auditoría, 
brindar toda la ayuda que sea necesaria y permitir el acceso a sus registros y 
equipos. Si una auditoría revela que tiene o en cualquier momento ha tenido 
una instalación, uso o acceso al Software o suscripciones sin licencia, Usted 
deberá en un plazo máximo de 30 días adquirir un número de licencias o 
suscripciones suficientes para cubrir cualquier déficit sin el beneficio de 
ningún tipo de descuento aplicable. Dichas licencias reflejarán el periodo que 
ha estado sin licencia. Si se descubre una falta de licencias del 5% o más, 
deberá reembolsar al Licenciador los costes asociados a la auditoría.
Transferencias. Este Acuerdo y las licencias asociadas compradas para el uso 
del Software no podrán transferirse o cederse sin el consentimiento previo por 
escrito del Licenciador. Cualquier intento de cesión será nulo y sin efecto 
alguno. Póngase en contacto con CRC@suse.com para solicitar la transferencia 
de licencias y la asignación de este Acuerdo.
Legislación. Todas las cuestiones que surjan o estén relacionadas con el 
Acuerdo se regirán por las leyes de los Estados Unidos y el Estado de Utah sin 
consideración a su elección de disposiciones legales. Cualquier pleito, acción 
o procedimiento que surja de o esté relacionado con este Acuerdo solo podrá 
ser llevado ante un tribunal federal o estatal de jurisdicción competente en 
Utah. Si una parte inicia procedimientos legales relacionados con el Acuerdo, 
la parte ganadora tendrá derecho a recuperar los honorarios razonables de 
abogados.  Sin embargo, si su establecimiento principal de negocio está en un 
estado miembro de la Unión Europea o de la Asociación Europea de Libre 
Comercio, (1) los tribunales de Irlanda tendrán jurisdicción exclusiva sobre 
cualquier acción legal relacionada con este Acuerdo y (2) cuando sea 
obligatorio que las leyes del país de dicho establecimiento principal de 
negocio se apliquen a cualquier acción legal, se aplicarán las leyes de ese 
país.  Se excluye expresamente la aplicación de la Convención de las Naciones 
Unidas relativa a contratos para la venta internacional de artículos.
Acuerdo completo. Este Acuerdo, junto con cualquier otro documento de compra u 
otro acuerdo entre Usted y el Licenciador, constituye la totalidad del 
entendimiento y acuerdo entre Usted y el Licenciador y solo puede ser 
enmendado o modificado mediante un acuerdo por escrito firmado por Usted y un 
representante autorizado del Licenciador. NINGÚN LICENCIADOR EXTERNO, 
DISTRIBUIDOR, PROVEEDOR, MINORISTA, REVENDEDOR, COMERCIAL NI EMPLEADO ESTÁ 
AUTORIZADO A MODIFICAR ESTE ACUERDO NI A REALIZAR NINGUNA DECLARACIÓN NI 
PROMESA QUE CONTRADIGA O AMPLÍE LOS TÉRMINOS DE ESTE ACUERDO. 
Renuncia. Ninguna renuncia voluntaria a los derechos otorgados en virtud de 
este Acuerdo será efectiva, a menos que se realice por escrito y esté firmada 
por un representante debidamente autorizado de la parte vinculada. Ninguna 
renuncia voluntaria a derechos presentes o pasados obtenidos como consecuencia 
de infracciones o incumplimientos se considerará una renuncia voluntaria de 
ningún derecho futuro que pueda emanar de este Acuerdo.
Omisión. Si cualquier disposición de este Acuerdo no es válida o no es 
aplicable, se interpretará, limitará, modificará o, si es necesario, recortará 
en la medida en que sea necesario para eliminar su falta de validez o 
imposibilidad de aplicación. El resto de disposiciones del Acuerdo no se verán 
afectadas.  
Cumplimiento de la reglamentación de exportaciones. Usted reconoce que los 
productos o tecnología del Licenciador están sujetos a las Regulaciones de la 
Administración de Exportaciones de los Estados Unidos ("EAR") y se compromete 
a cumplir con las EAR.  Usted no exportará ni reexportará productos del 
Licenciador, directa o indirectamente, a: (1) cualquier país que esté sujeto a 
restricciones de exportación por parte de EE.UU., (2) cualquier usuario final 
que usted sepa o tenga razones para saber que utilizará los productos del 
Licenciador en el diseño, desarrollo o producción de sistemas de armas 
nucleares, químicas o biológicas, sistemas de cohetes, lanzadores espaciales y 
cohetes de sondeo o vehículos aéreos no tripulados, salvo autorización de la 
agencia pública relevante por normativas o licencias específicas, o (3) 
cualquier usuario final al que se haya prohibido participar en las operaciones 
de exportación de los Estados Unidos por cualquier agencia federal del 
gobierno de EE.UU. Al descargar o utilizar el Software, Usted está de acuerdo 
con lo anterior, y afirma y garantiza que no se encuentra en, bajo el control 
de un nacional o residente de dichos países o en ninguna de dichas listas. 
Además, Usted es responsable de cumplir con las leyes locales en su 
jurisdicción que puedan afectar a su derecho a la importación, exportación o 
uso de productos del Licenciador.  Debe consultarse la página web de la 
Oficina de Industria y Seguridad www.bis.doc.gov antes de exportar productos 
sujetos a las EAR. Para obtener más información sobre la exportación del 
Software, incluyendo el Número de Clasificación de Control de la Exportación 
(ECCN) aplicable y la excepción de licencia asociada (según corresponda), 
consulte www.suse.com/company/legal/. Previa solicitud, el Departamento de 
Servicios de Comercio Internacional del Licenciador puede proporcionar 
información con respecto a las restricciones de exportación aplicables a los 
productos del Licenciador. El Licenciador no asume ninguna responsabilidad en 
el caso de que no pueda obtener las aprobaciones de exportación necesarias.
Derechos restringidos del Gobierno de Estados Unidos. El uso, la duplicación o 
la divulgación por parte del Gobierno de los EE. UU. están sujetos a las 
restricciones en FAR 52.227-14 (diciembre de 2007) Alternate III (diciembre de 
2007), FAR 52.227-19 (diciembre de 2007) o DFARS 252.227-7013 (b)(3) 
(noviembre de 1995) o cláusulas posteriores aplicables.

[092517] 



